Eine 2te Applikationsplatine zum Aufbau eines 4-fach Wechselstromsensors.

In der Schaltung befindet sich nur ein einfacher Mittelwertgleichrichter, sie ist also nicht zur exakten Stromverbrauchsmessung geeignet.
Ziel war ein preiswerter Sensor um den Stromfluss in einem Stromkreis festzustellen (z.B. TV ist eingeschaltet --> Lichtszene "Fernsehen" einschalten).

An die Platine können 4 Stromwandler "talema  AC1020" angeschlossen werden. Diese sind z.B. bei tme.eu erhältlich.

Für den Betrieb mit 2 Kanälen kann die kleine Adapterplatine mit 2 Stromwandlern senkrecht an die untere Kante der Applikationsplatine gelötet werden.
Die entspr. Klemmen, IC2 und alle Bauelemente mit den Nummern 1x, 3x können dann weggelassen werden.

Mit den Präzisionspotis R14-R44 kann der Messbereich eingestellt (z.B. 0-1A oder 0-10A) und Abgeglichen Werden.

Die Software für AVR befindet sich im GIT, als Applikation für die ETS dient der "Gira Analogeingang 4-fach 096000".

Reichelt Warenkorb (außer Stromwandler, auch V1.2): https://secure.reichelt.de/index.html?&ACTION=20&AWKID=800507&PROVID=2084



Funktion(Bauelementebezeichnung für Kanal1):
Der talema AC1020 ist ein Stromwandler mit Imax.=20A und einem Übersetzungsverhältnis 1000:1, d.h. 10A primär
erzeugen 10mA sekundär. Dieser Strom wird gleichgerichtet und erzeugt über dem Widerstand R11
(bei 100Ohm) einen Spannungsfall von 1V. Mit R12, C11, R13, C12 wird die Spannung geglättet und gelangt auf den 
Eingang des OPV. Die verstärkte Spannung wird dann im AVR mit 10bit digitalisiert. Dabei wird die interne Referenzspannung von 1,1V verwendet.
Die Verstärkung ist durch R14 in einem weiten Bereich einstellbar.
Bei Linksanschlag beträgt sie 1 (Op-Amp arbeitet als Spannungsfolger) d.h. der Messbereich ist 0-11A.
Mit R14 kann die Verstärkung erhöht und der Messbereich z.B. auf 0-1A eingestellt und dadurch die Auflösung vergrößert werden.
Für einen Messbereich bis 20A ist für R11 ein 50Ohm Widerstand einzusetzen.
Bedingt durch die Verluste der Shottky-Dioden liegt die kleinste messbare Stromstärke bei ca. 10-20mA.
