Eine 2te Applikationsplatine zum Aufbau eines 4-fach Wechselstromsensors.

In der Schaltung befindet sich nur ein einfacher Mittelwertgleichrichter, sie ist also nicht zur exakten Stromverbrauchsmessung geeignet.
Ziel war ein preiswerter Sensor um den Stromfluss in einem Stromkreis festzustellen (z.B. TV ist eingeschaltet --> Lichtszene "Fernsehen" einschalten).

An die Platine können 4 Stromwandler "talema  AC1020" angeschlossen werden. Diese sind z.B. bei tme.eu erhältlich.

Für den Betrieb mit 2 Kanälen kann die kleine Adapterplatine mit 2 Stromwandlern senkrecht an die untere Kante der Applikationsplatine gelötet werden.
Die entspr. Klemmen, IC2 und alle Bauelemente mit den Nummern 1x,3x können dann weggelassen werden.

Mit den Präzisionspotis R14-R44 kann der Messbereich eingestellt (z.B. 0-1A oder 0-10A) und Abgeglichen Werden.

Die Software für AVR befindet sich im GIT, als Applikation für die ETS dient der "Gira Analogeingang 4-fach 096000".

Reichelt Warenkorb (außer Stromwandler, auch V1.2): https://secure.reichelt.de/index.html?&ACTION=20&AWKID=800507&PROVID=2084