V0.1
----
- Erster Entwurf eines Universaldimmers, der die Lastart erkennt und entsprechend das 
  Phasenanschnittsverfahren auswählt.
- Bisher ist nur der Leistungsteil geplant, die Ansteuerung sollte der eigentliche EIB-Controller mit übernehmen.
  Hier kenne ich die Software noch nicht, so dass ich nicht weiss, ob das funktioniert.
  Es muss wohl über Interrupts und Timer laufen, wieviele davon frei sind ist mir noch unbekannt
- Ansteuerung der FETS über IO4 und einen Optokoppler
- Phasenlage der Spannung (U-Signal) über einen Operationsverstärker und Optokoppler auf Port IO1 und SDA (wegen IRQ)
  Muss noch geklärt werden ob nötig / möglich.
- Phasenlage des Stroms über R1 einen Operationsverstärker und Optokoppler auf Port IO2
- Feststellen der Lastart: z.B. nach Erkennung eines Spannungssignals wird die rel. Phasenlage zwischen U-Signal und I-Signal gemessen
  und daraus die Lastart bestimmt. 
- zur Spannungsversorgung der Operationsverstärker ist bisher ein C-Netzteil geplant,
  dies ist wegen dem C allerdings recht groß, vielleicht fällt mir ja noch was besseres ein
  Nachgeschaltet ist ein DC-CD-Wanderler, der 2x12V galvanisch getrennt daraus macht.
  Damit liegen die +-12V immer relativ zu AGND, welches an R1 fixiert ist.
  Vielleicht kann bei geeigneter Schaltung die galvanische Trennung und die +-12V entfallen,
  das würde den Schaltungsaufwand und den Platzbedart erheblich minimieren.
  Ideen für eine Anschaltung?
- Schaltung ist bisher nur theoretisch Entworfen


V0.2
----
- C5 entfern da unnötig


V0.3
----
- Zwischenversion


V0.4
----
- Kondensatoren nach DC/DC entfernt
- R13 und R14 hinzugefügt
- Schaltung auf Steckbrett aufgebaut und getestet (nur mit 5V geleichspannung, ohne Controller
  --> U-Signal und I-Signal werden sauber erzeugt.
      Damit sinddie Nulldurchgänge von Spannungund Strom genau detektierbar


V0.5
----
- Operationsverstärker für I-Signal invertiert
- Widerständen nach Optokopplern eingefügt (falls Port = Ausgang)
- DC/DC Wandler nur mit einfachen 12V
- Portzuordnung neu festgelegt


V0.6
----
- C-Netzteil und DC/DC-Wandler durch Trafo ersetzt
- Ueberlasterkennung hinzugefuegt
- 2. Kanal hinzugefuegt


V0.6.1
------
- C5,C6 hinzugefuegt



ToDo
----
HW:
- Layout in REG4

SW:
- Erstellung des Applikationsprogramms
- Erkennung Lastausfall (kein I-Signal trotz U-Signal und Eingeschaltet)
- Erkennung Spannungsausfall (kein U-Signal)
- Helligkeitswert immer 0-255 unabhängig von der Grundhelligkeit (wie beim GIRA-Dimmer)
