Kleiner Freebus Test:

Diese Fragen beziehen sich auf ein Grundlagenwissen bzgl. EIB.


1. Was sind Gruppenadressen?
Gruppenadressen werden benutzt um Geräte Aktionen auf Geräte auszuführen, es können auch mehrere Geräte gleichzeitig angesprochen werden, wenn die alle die gleiche Gruppenadresse haben. (Multicast)

2. Was sind physikalische Adressen?
Die physikalische Adresse ist einzigartig und kann nur einmal vergeben sein. Sie wird benutzt um ein einziges Gerät anzusprechen (z.b. zum Parameter und Gruppenadressen programmieren) (point-to-point).

3. Was sind Parameter, bezogen auf EIB?
Parameter sind Werte die festlegen wie sich die Software verhält und werden im EEPROM des Geräts abgespeichert.

4. Was ist ein EEPROM und wieso braucht man es?
Ein EEPROM ist ein Speicher der seine Daten behält auch wenn ein Stromausfall stattgefunden hat. Er kann byte-weise beschrieben und gelesen werden.
Braucht man um Daten permanent zu speichern.

5. Was ist ein Telegramm?
Unter einem Telegramm versteht man eine Anweisung die über den EIB-Bus geschickt wird. In diesem Telegramm sind alles Daten enthalten um eine Aktion auszuführen, z.B. Port 1 anschalten oder Port 1 hat Status an.
Steueranweisungen, Quelladresse, Zieladresse, Daten, Checksumme.

6. Was ist ein Octet?
Ein Octect ist ein Datenpaket, das im EIB aus 11 Bits besteht, ein Startbit, 8 Datenbits, 1 Paritybit und ein Stopbit.

7. Hast du unsere Doku auf der Homepage schon gelesen?

8. Was ist eine BCU und was macht die?
BCU=Busankoppler, kümmert sich darum, das die EIB Telegramme richtig empfangen und gesendet werden, unsere Kontroller machen das.

9. Wieviel Drähte braucht der EIB Bus?
Zwei, das EIB-Kabel besteht allerdings aus vier Drähten, die zwei weiteren Drähte können für andere Sachen, wie z.B. eine weitere Spannungversorgung genutzt werden.

10. Woher bekommen die Geräte ihre Spannungsversorgung?
Von den 2 Drähten, Daten und Spannungsversorgung laufen auf diesen beiden Drähten.

11. Auf welchen Leitungen werde die Daten übertragen?
Auf den zwei Bus-Leitungen (rot-schwarz). Die Daten werden hierbei auf die Spannung aufmoduliert.

12. Was ist eine Drossel und wieso brauche ich die?
Die Drossel macht das Netzteil träge, damit Daten auf den Leitungen übertragen werden können, ohne Drossel würde das Spannungsstabilisierte Netzteil die Daten sofort wieder auf eins hochdrücken.
